ÉTICA EM AM
Modelos de aprendizado de máquina
têm o poder de resumir dados
de forma eficiente
e inteligente.
Infelizmente, como os dados no nosso
mundo contêm erros e vieses,
os modelos que construirmos irão
conter os mesmos erros e vieses.
Por exemplo, imagine que você
queira construir um modelo
para predizer o melhor candidato
para um emprego
com base em dados existentes.
Se houvesse vieses e padrões
de contratação históricos
baseados em gênero, raça,
idade, status econômico etc.,
esses vieses seriam mantidos
em qualquer modelo preditivo
que você construísse
com base nesses dados.
Infelizmente, o viés trazido
pelos humanos
será transmitido
para os computadores
sempre que os humanos forem
os criadores dos dados.
Imagens, texto,
discurso e vídeo
são dados que são ingeridos
pelos computadores no mundo atual
para tomar decisões
baseadas em dados.
Mas humanos geram esses dados.
Os possíveis vieses
nos dados criados
como resultado
de nossos vieses humanos
devem estar sempre em mente
ao construir seus modelos.
A validação dos seus modelos
no mundo real
é ainda mais importante
que a validação estatística.